Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
(Certified Public Accountant Exam)
(प्रमाणित लोक लेखाकार परीक्षा)
(Chuchu quit her job. Don't you feel guilty?)
(चुचु ने अपनी नौकरी छोड़ दी। क्या तुम्हें दोषी महसूस नहीं होता?)
(You troublemaker.)
(तुम उपद्रवी हो।)
Sibei.
सिबे.
You haven't called me in so long. Did you miss me?
तुमने मुझे बहुत दिनों से फ़ोन नहीं किया। क्या तुम्हें मेरी याद आई?
Chuchu.
निप्पल.
You quit your job?
आपने अपनी नौकरी छोड़ दी?
You found out so soon.
तुम्हें इतनी जल्दी पता चल गया.
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
That company's way too dangerous.
वह कंपनी बहुत खतरनाक है.
I don't want to stay there.
मैं वहां नहीं रहना चाहता.
Besides, it's full of scheming people.
इसके अलावा, यह षड्यंत्रकारी लोगों से भरा हुआ है।
I've wanted to leave for a long time.
मैं बहुत समय से यहां से जाना चाहता था।
How did they threaten you?
उन्होंने आपको किस प्रकार धमकी दी?
I'll go talk to them.
मैं उनसे बात करने जाऊँगा।
They didn't exactly threaten me.
उन्होंने मुझे कोई धमकी नहीं दी।
They just wanted me to talk some sense into you.
वे बस चाहते थे कि मैं आपसे कुछ समझदारी की बातें करूं।
But I wasn't having it.
लेकिन मुझे यह मंजूर नहीं था।
Why should I?
मैं क्यों?
Instead of going after Fan Jiancheng,
फैन जियानचेंग के पीछे जाने के बजाय,
they've been pressuring you nonstop.
वे आप पर लगातार दबाव डाल रहे हैं।
So I told them straight up
तो मैंने उन्हें सीधे-सीधे बता दिया
that I quit.
कि मैं छोड़ दूं.
I can just get a new job.
मैं बस एक नई नौकरी पा सकता हूं।
I'm getting married soon anyway.
वैसे भी मैं जल्द ही शादी करने वाला हूं।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm sorry, Chuchu.
मुझे माफ़ करना, चुचु.
Sibei.
सिबे.
I should be the one saying sorry to you.
मुझे ही आपसे माफ़ी मांगनी चाहिए।
If only I'd been more cautious that day.
काश मैं उस दिन अधिक सतर्क होता।
If only I hadn't trusted him so easily.
काश मैंने उस पर इतनी आसानी से भरोसा न किया होता।
It wasn't your fault.
यह तुम्हारी गलती नहीं थी.
It wasn't your fault either.
इसमें तुम्हारी भी कोई गलती नहीं थी.
I really am sorry.
मुझे सचमुच खेद है।
Forget it, let's not talk about this.
इसे भूल जाओ, चलो इस बारे में बात नहीं करते।
I'm on the street right now.
मैं अभी सड़क पर हूं।
If I cry off my makeup, I'll look terrible.
अगर मैं अपना मेकअप उतारकर रोऊंगी तो मैं बहुत बुरी दिखूंगी।
Anyway, I've quit.
खैर, मैंने नौकरी छोड़ दी है।
I'll go find a new job tomorrow.
मैं कल एक नई नौकरी ढूँढने जाऊँगा।
Considering how capable and beautiful I am,
यह देखते हुए कि मैं कितनी सक्षम और सुंदर हूँ,
I can definitely find another job.
मैं निश्चित रूप से दूसरी नौकरी ढूंढ सकता हूं।
Right, Sibei?
सही है, सिबेई?
I'm sorry...
मुझे माफ़ करें...
That's enough, Sibei.
बस इतना ही काफी है, सिबेई।
Let's just drop the subject.
चलिए, इस विषय को यहीं छोड़ देते हैं।
Since we've filed the case, let's go all the way.
चूंकि हमने मामला दायर कर दिया है, तो चलिए अंत तक चलते हैं।
We'll show them what we're capable of.
हम उन्हें दिखा देंगे कि हम क्या करने में सक्षम हैं।
I'll hang up now.
मैं अब फोन रखूंगा.
Did they threaten Chuchu?
क्या उन्होंने चुचु को धमकी दी?
I'm going to the police station.
मैं पुलिस स्टेशन जा रहा हूं.
I'll come with you.
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
(Here's two hundred thousand.)
(यहाँ दो लाख हैं।)
(This money)
(यह धन - दौलत)
(is more than enough to pay off your loan.)
(यह आपके ऋण का भुगतान करने के लिए पर्याप्त से अधिक है ।)
(And you can save the remaining amount.)
(और आप शेष राशि बचा सकते हैं।)
(Ye Sibei.)
(ये सिबेई।)
(If you have any concerns,)
(यदि आपको कोई चिंता है,)
(just tell us.)
(बस हमें बताइये.)
(The company will work it out.)
(कंपनी इसका समाधान निकाल लेगी।)
(Is this your compensation?)
(क्या यह आपका मुआवज़ा है?)
(You can interpret it however you like.)
(आप इसे अपनी इच्छानुसार व्याख्या कर सकते हैं।)
(But once you take the money,)
(लेकिन एक बार जब आप पैसे ले लेंगे,)
(just explain things clearly. That's fine, right?)
(बस चीजों को स्पष्ट रूप से समझाएं। यह ठीक है, है ना?)
(Explain what?)
(क्या समझाएं?)
(Don't play dumb.)
(मूर्ख मत बनो.)
(You sued Mr. Fan.)
(आपने मिस्टर फैन पर मुकदमा किया।)
(That hurt the company's reputation.)
(इससे कंपनी की प्रतिष्ठा को ठेस पहुंची।)
(You know that, don't you?)
(यह तो आप जानते हैं न?)
This is such an important recording.
यह बहुत महत्वपूर्ण रिकॉर्डिंग है.
Why didn't you give it to us then?
तो फिर आपने इसे हमें क्यों नहीं दिया?
I didn't want to drag others into it.
मैं दूसरों को इसमें घसीटना नहीं चाहता था।
But now they've gone too far.
लेकिन अब वे बहुत आगे निकल गये हैं।
They even forced Chuchu to quit.
उन्होंने चुचु को नौकरी छोड़ने के लिए भी मजबूर किया।
How outrageous they are.
वे कितने अपमानजनक हैं.
What are you still worried about, Sibei?
सिबेई, तुम अब भी किस बात से चिंतित हो?
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
Whenever something like this happens,
जब भी ऐसा कुछ घटित होता है,
you have to collect the evidence.
आपको सबूत इकट्ठा करना होगा.
If they dare to do it again,
यदि वे पुनः ऐसा करने का साहस करेंगे,
just tell them
बस उन्हें बताओ
that threatening or bribing others to lie
दूसरों को झूठ बोलने के लिए धमकाना या रिश्वत देना
is a criminal offense.
एक आपराधिक अपराध है.
Sibei.
सिबे.
Don't be afraid.
डरो मत.
If something like this happens again,
अगर ऐसा कुछ फिर हुआ तो,
gather your evidence, and come to me right away.
अपना सबूत इकट्ठा करो और तुरंत मेरे पास आओ।
I know you're all pretty busy.
मैं जानता हूं कि आप सभी बहुत व्यस्त हैं।
It's a small matter.
यह एक छोटी सी बात है.
As long as the case goes smoothly, that's enough.
जब तक मामला सुचारू रूप से चलता रहे, तब तक यह पर्याप्त है।
Don't stand on ceremony.
औपचारिकता पर अड़े मत रहो।
Export this file.
इस फ़ाइल को निर्यात करें.
Officer Lin.
अधिकारी लिन.
Captain Zhang.
कैप्टन झांग.
No need to see us out.
हमें बाहर देखने की कोई जरूरत नहीं है.
Thank you for the day.
आज के दिन के लिए धन्यवाद।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
Head home and get some good rest.
घर जाओ और अच्छी तरह आराम करो।
Thank you.
धन्यवाद।
In fact, it hasn't been easy
वास्तव में, यह आसान नहीं रहा है
for either of them.
उनमें से किसी के लिए भी.
Right, Master?
ठीक है, गुरुजी?
Master!
मालिक!
Now isn't the time
अभी समय नहीं है
to look at the flowers.
फूलों को देखने के लिए.
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
Isn't the key with you?
क्या चाबी तुम्हारे पास नहीं है?
Just move it yourself.
बस इसे स्वयं ही ले जाएं।
Make good use of our time.
अपने समय का अच्छा उपयोग करें.
Give them an explanation as soon as possible.
उन्हें यथाशीघ्र स्पष्टीकरण दीजिए ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Chuchu!
निपल्स!
Chuchu.
निप्पल.
You're off work
आप काम से छुट्टी पर हैं
so early today.
आज इतनी जल्दी.
I quit, too.
मैंने भी नौकरी छोड़ दी।
What?
क्या?
You quit too?
आपने भी नौकरी छोड़ दी?
What happened?
क्या हुआ?
What else could it be?
यह और क्या हो सकता है?
You think I would try to persuade Sibei and you
तुम्हें लगता है कि मैं सिबेई और तुम्हें मनाने की कोशिश करूँगा
to make peace with them?
उनके साथ शांति स्थापित करने के लिए?
No way.
बिलकुल नहीं।
Well...
कुंआ...
Yet you did them a favor
फिर भी तुमने उन पर एक एहसान किया
by quitting, you know?
छोड़ कर, तुम्हें पता है?
You should have waited for them
तुम्हें उनका इंतज़ार करना चाहिए था
to get impatient and fire you.
अधीर हो जाना और आपको नौकरी से निकाल देना।
Then they'd have to pay compensation.
तब उन्हें मुआवज़ा देना होगा.
You're something.
तुम कुछ खास हो.
Now you know how to use legal means.
अब आप जानते हैं कि कानूनी तरीकों का उपयोग कैसे किया जाता है।
I finally witness your professionalism.
अंततः मैं आपकी व्यावसायिकता का साक्षी हूं।
Stop teasing me.
मुझे तंग करना बंद करो.
Lately, I often feel useless.
आजकल मैं अक्सर खुद को बेकार महसूस करता हूँ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's a good thing. You never liked my job anyway.
अच्छी बात है। वैसे भी तुम्हें मेरा काम कभी पसंद नहीं आया।
You said there were too many social events.
आपने कहा कि बहुत सारे सामाजिक कार्यक्रम थे ।
Great. We can now start over, right?
बढ़िया। अब हम फिर से शुरुआत कर सकते हैं, है ना?
Let's start over.
आइये फिर से शुरू करें।
(Guantian Police Station) Sibei. This is an accusation.
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन) सिबेई। यह एक आरोप है।
Officers.
अधिकारीगण.
I didn't tell her to give false testimony.
मैंने उसे झूठी गवाही देने के लिए नहीं कहा था ।
I just told her
मैंने अभी उससे कहा
to tell the truth,
सच बोलने के लिए,
so we could help her.
ताकि हम उसकी मदद कर सकें.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Stop bothering those around me.
मेरे आस-पास के लोगों को परेशान करना बंद करो।
We won't.
हम ऐसा नहीं करेंगे.
Why would we do that?
हम ऐसा क्यों करेंगे?
Besides,
अलावा,
this has nothing to do with us anyway.
वैसे भी इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
It better be.
यह बेहतर होगा.
Ye Sibei.
ये सिबेई.
Aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
Who isn't?
कौन नहीं है?
However, no matter what,
हालाँकि, कोई बात नहीं,
we need
ज़रुरत है
to get on with it.
इसे आगे बढ़ाने के लिए.
Let's go.
चल दर।
I'll think of a way.
मैं कोई रास्ता सोचूंगा.
(Go to hell, Ye Sibei. You're disgusting and shameless.)
(नरक में जाओ, ये सिबेई। तुम घृणित और बेशर्म हो।)
Check that out.
इसकी जांच करें.
How pitiful.
कितना दयनीय है.
Let's lend them a hand.
आइये हम उनकी मदद करें।
- We'll help them out. - Okay.
- हम उनकी मदद करेंगे। - ठीक है।
Let's go help them too.
चलो हम भी उनकी मदद करें।
Thank you.
धन्यवाद।
- You'll be fine. - You're doing great.
- आप ठीक हो जायेंगे। - आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
You got this, young lady.
युवा महिला, आपने यह कर दिखाया।
- You can do it. - You'll be fine.
- तुम यह कर सकते हो। - तुम ठीक हो जाओगे।
- You got this. - Keep going.
- आप यह कर सकते हैं. - चलते रहो.
(Dad)
(पापा)
Hello, Dad.
हैलो पिता जी।
Sibei.
सिबे.
Come home now.
अब घर आ जाओ.
Something happened to your mom.
तुम्हारी माँ को कुछ हुआ है.
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
She fainted.
वो बेहोश हो गई।
Come home quickly.
जल्दी घर आओ.
Then call 120 and take her to the hospital.
फिर 120 पर कॉल करें और उसे अस्पताल ले जाएं।
Why don't you send her to the hospital?
आप उसे अस्पताल क्यों नहीं भेजते?
Come home first and we'll discuss it.
पहले घर आओ और हम इस पर चर्चा करेंगे।
What's wrong?
क्या गलत?
My dad said my mom is sick.
मेरे पिताजी ने कहा कि मेरी माँ बीमार है।
I have to go check on her.
मुझे उसकी जांच करने जाना है।
But he won't take her to the hospital.
लेकिन वह उसे अस्पताल नहीं ले जाएगा।
I just feel like
मुझे तो बस ऐसा लग रहा है
something's off.
कुछ तो गड़बड़ है.
I'll come with you.
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
Okay.
ठीक है।
You go up first.
आप पहले ऊपर जाइये.
I'll find a place to park.
मैं पार्क करने के लिए जगह ढूंढूंगा.
Sure.
ज़रूर।
I said, just sell the house.
मैंने कहा, बस घर बेच दो।
I don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
I'll stay single
मैं अविवाहित रहूँगा
and stand by my sister and fight the case to the end.
और अपनी बहन के साथ खड़ा रहूंगा और अंत तक केस लड़ूंगा।
We own this house too.
यह घर भी हमारा है।
Have you asked for your mom's permission?
क्या आपने अपनी माँ से अनुमति मांगी है?
Have you asked for mine?
क्या तुमने मेरा पूछा है?
Have you asked for Chuchu's?
क्या आपने चुचु के बारे में पूछा है?
You can't sell it just because you want to!
आप इसे सिर्फ इसलिए नहीं बेच सकते क्योंकि आप इसे बेचना चाहते हैं!
What...
क्या...
What's on your mind?
आपके दिमाग में क्या है?
Sibei.
सिबे.
Where's Mom?
माँ कहाँ है?
In the room.
कमरे में.
Sibei.
सिबे.
Listen to me. Leave. Head back first.
मेरी बात सुनो। चले जाओ। पहले पीछे लौटो।
Nianwen, what are you doing?
नियानवेन, तुम क्या कर रहे हो?
Dad, what is this?
पिताजी, यह क्या है?
Sibei.
सिबे.
Come.
आना।
- Come. - Dad.
- आओ. - पिताजी.
Come here.
यहाँ आओ।
Look at your mom.
अपनी माँ को देखो.
Look what she's become.
देखो वह क्या बन गयी है.
Mom.
माँ।
Mom, what's wrong?
माँ, क्या हुआ?
She hasn't taken anything or gone out
उसने कुछ भी नहीं लिया है या बाहर नहीं गई है
for days.
कई दिनों तक.
Sibei.
सिबे.
- Sibei... - Sibei.
- सिबेई... - सिबेई।
Hello.
नमस्ते।
Zhao Shuhui.
झाओ शुहुई.
Was it you?
क्या यह आप थे?
What?
क्या?
You were behind what happened to my brother, right?
मेरे भाई के साथ जो हुआ उसके पीछे आप ही थे , है ना?
Who's your brother?
तुम्हारा भाई कौन है?
What happened to him?
उसे क्या हुआ?
You're the one who called me.
तुम ही हो जिसने मुझे बुलाया था।
I'm the defendant's family,
मैं प्रतिवादी का परिवार हूँ,
so we shouldn't be in contact.
इसलिए हमें संपर्क में नहीं रहना चाहिए।
You're getting revenge, aren't you?
तुम बदला ले रहे हो, है ना?
Didn't you get what the police said?
क्या आपको पुलिस ने जो कहा वह समझ नहीं आया?
That's enough.
बस काफी है।
I haven't contacted you, have I?
मैंने आपसे संपर्क नहीं किया है, है ना?
Then why were my brother and Chuchu forced to quit?
तो फिर मेरे भाई और चुचु को नौकरी छोड़ने पर क्यों मजबूर किया गया?
You should ask them.
आपको उनसे पूछना चाहिए.
Maybe they just aren't capable enough.
शायद वे पर्याप्त रूप से सक्षम नहीं हैं।
They got in through connections anyway.
वे किसी तरह संपर्कों के माध्यम से अंदर आ गए।
Instead of working,
काम करने के बजाय,
why did they quit?
उन्होंने नौकरी क्यों छोड़ दी?
Let's check on Mom first.
चलो पहले माँ की जांच करते हैं।
Mom, how are you feeling?
माँ, आपको कैसा लग रहा है?
If you're not feeling well, why not go to the hospital?
यदि आप अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं तो अस्पताल क्यों नहीं जाते?
I'm alright.
मैं ठीक हूँ।
I'll be fine after a nap.
एक झपकी के बाद मैं ठीक हो जाऊंगा।
Forget about saving money.
पैसे बचाने के बारे में भूल जाओ.
Go get checked if you feel unwell.
यदि आप अस्वस्थ महसूस करते हैं तो जांच करवाएं।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूं.
How did I raise such a daughter?
मैंने ऐसी बेटी का पालन-पोषण कैसे किया?
When will you finally grow up?
आखिर तुम कब बड़े होगे?
You've been stubborn, willful,
आप जिद्दी, हठी रहे हैं,
and sharp-tongued since you were little.
और जब तुम छोटी थी तभी से तीखी जबान वाली हो।
And you've always competed with Nianwen.
और आपने हमेशा नियानवेन के साथ प्रतिस्पर्धा की है।
You've always said
आपने हमेशा कहा है
we're being unfair,
हम अनुचित व्यवहार कर रहे हैं,
and we always play favorites.
और हम हमेशा पसंदीदा खेलते हैं।
Now that you've grown up,
अब जब तुम बड़े हो गए हो,
you just keep running away.
तुम बस भागते रहो.
We finally got you home,
हम अंततः तुम्हें घर ले आये,
and you still think we're holding you back.
और आप अभी भी सोचते हैं कि हम आपको रोक रहे हैं।
We didn't have a single relative in that big city.
उस बड़े शहर में हमारा एक भी रिश्तेदार नहीं था ।
You were all alone.
तुम बिलकुल अकेले थे.
If something happened,
अगर कुछ हुआ,
could your dad and I
क्या आपके पिताजी और मैं
just grow wings and fly to you?
बस पंख उगाओ और उड़कर तुम्हारे पास आ जाओ?
We hoped you'd grow up
हमें उम्मीद थी कि तुम बड़े हो जाओगे
and become more sensible.
और अधिक समझदार बनो.
When will you...
तुम कब अ...
When will you ever understand?
तुम कब समझोगे?
You keep saying
आप कहते रहें
I don't care about you,
मुझे तुम्हारी परवाह नहीं है,
and I don't love you.
और मैं तुमसे प्यार नहीं करता.
That I want to hurt you.
कि मैं तुम्हें चोट पहुंचाना चाहता हूं.
Ye Sibei, I'm your mother.
ये सिबेई, मैं तुम्हारी माँ हूँ।
Would I ever hurt you?
क्या मैं कभी तुम्हें चोट पहुंचाऊंगा?
You're a girl.
तुम एक लड़की हो.
Tell me how I should treat you.
मुझे बताओ कि मैं तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार करूँ।
Tell me how I should love you.
मुझे बताओ कि मैं तुमसे कैसे प्यार करूँ।
Your grandma,
तुम्हारी दादी,
your aunt,
आपकी चाची,
and I have been there.
और मैं वहां गया हूं।
None of us ever complained about things.
हममें से किसी ने कभी किसी चीज़ के बारे में शिकायत नहीं की।
In the end, women just
अंत में, महिलाएं बस
get married
शादी करना
and have kids.
और बच्चे पैदा करो.
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Why can't you do the same?
आप भी ऐसा क्यों नहीं कर सकते?
Why do you have to ask for so much?
तुम्हें इतना कुछ क्यों मांगना पड़ रहा है?
Mom, let's not talk about this.
माँ, चलो इस बारे में बात नहीं करते।
It's not good for your health.
यह आपके स्वास्थ्य के लिए अच्छा नहीं है.
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
I'm all ears.
मेरा कान है।
What did I do wrong?
मैंने क्या गलत किया?
Say something.
कुछ कहो।
I don't get it either.
मुझे भी यह समझ नहीं आया.
How can you find this blatant unfairness
आप इस घोर अन्याय को कैसे पा सकते हैं?
normal?
सामान्य?
You didn't go to school,
तुम स्कूल नहीं गए,
so my uncle could.
तो मेरे चाचा कर सकते थे.
You took care of Grandma,
तुमने दादी माँ का ख्याल रखा,
but all the property went to my uncle.
लेकिन सारी संपत्ति मेरे चाचा को मिल गयी।
Don't you feel any resentment at all?
क्या आपको कोई नाराजगी महसूस नहीं होती?
No.
नहीं।
You do.
आप कर।
But everyone told you that's wrong.
लेकिन हर किसी ने आपको बताया कि यह ग़लत है।
That it's selfish and ungenerous.
यह स्वार्थी और असहिष्णु है।
You were forced to live that way your whole life.
आपको अपना पूरा जीवन इसी तरह जीने के लिए मजबूर किया गया।
So you think I should do the same.
तो आप सोचते हैं कि मुझे भी ऐसा ही करना चाहिए।
I know you love me.
मुझे पता है कि आप मुझसे प्यार करते हैं।
But your love for me isn't the same as for Nianwen.
लेकिन मेरे लिए तुम्हारा प्यार नियानवेन के लिए प्यार जैसा नहीं है।
What you have for me isn't just love.
आपके पास मेरे लिए जो है वह सिर्फ प्यार नहीं है।
There's jealousy too.
ईर्ष्या भी है.
Sibei.
सिबे.
I'm jealous of you?
मैं आप से ईर्ष्या करता हूं?
I'm your mother. I'm jealous of you?
मैं तुम्हारी माँ हूँ। मुझे तुमसे जलन हो रही है?
What would I be jealous of?
मुझे किस बात से ईर्ष्या होगी?
You can't accept that I won't live like you.
आप यह स्वीकार नहीं कर सकते कि मैं आपकी तरह नहीं रहूँगा।
Because that means rejecting your whole life.
क्योंकि इसका मतलब है अपने पूरे जीवन को अस्वीकार करना।
You keep saying it's for my own good.
आप कहते रहते हैं कि यह मेरे भले के लिए है।
But sometimes you can't tell good
लेकिन कभी-कभी आप अच्छा नहीं कह सकते
from bad.
बुरे से.
Yes.
हाँ।
I can't tell good from bad,
मैं अच्छे और बुरे में फर्क नहीं कर सकता,
but you do.
लेकिन आप करते हैं.
Times have changed, Mom.
समय बदल गया है, माँ।
I know why you didn't want me to go to the police.
मैं जानता हूं कि आप क्यों नहीं चाहते थे कि मैं पुलिस के पास जाऊं।
But look.
लेकिन देखो।
Nianwen supports me.
निआनवेन मेरा समर्थन करता है।
Chuchu supports me.
चुचु मेरा समर्थन करता है.
Qin Nan supports me, too.
किन नान भी मेरा समर्थन करता है।
Times have changed.
समय बदल गया है.
Times have changed?
समय बदल गया है?
Then... Then why am I still lying here?
तो फिर... तो फिर मैं अभी तक यहाँ क्यों पड़ा हूँ?
Have you ever seen your dad this anxious before?
क्या आपने पहले कभी अपने पिता को इतना चिंतित देखा है?
Sibei. If times have changed,
सिबेई। अगर समय बदल गया है,
why are you still wasting your time here?
तुम अभी भी यहाँ अपना समय क्यों बर्बाद कर रहे हो?
You're the victim.
आप पीड़ित हैं.
You should have won by now.
अब तक तो तुम्हें जीत जाना चाहिए था।
Why is it never-ending?
यह कभी ख़त्म क्यों नहीं होता?
You're right about one thing.
एक बात तो आप सही कह रहे हैं।
I do treat Nianwen better than you.
मैं नियानवेन के साथ आपसे बेहतर व्यवहार करता हूं।
Because he's a boy.
क्योंकि वह एक लड़का है.
Right?
सही?
I know it's unfair to you.
मैं जानता हूं कि यह आपके प्रति अनुचित है।
But Sibei,
लेकिन सिबेई,
can you listen to me, please?
क्या आप कृपया मेरी बात सुन सकते हैं?
Heed my advice
मेरी सलाह पर ध्यान दें
and negotiate with them.
और उनके साथ बातचीत करें.
Name a number and end it all.
एक संख्या बताइए और सब ख़त्म कर दीजिए।
We can't keep doing this.
हम ऐसा करते नहीं रह सकते.
Sibei.
सिबे.
Come out now.
अब बाहर आओ.
Something happened!
कुछ हुआ!
Sibei.
सिबे.
What is it, Nan?
यह क्या है, नान?
What happened?
क्या हुआ?
We have to go home now.
अब हमें घर जाना है.
Mom, we're leaving.
माँ, हम जा रहे हैं।
What happened, Nan?
क्या हुआ, नान?
Officer Lin just called.
अधिकारी लिन ने अभी फोन किया।
Someone's been snooping at the station.
कोई स्टेशन पर ताक-झांक कर रहा है।
They might be coming for us now.
वे शायद अब हमारे पास आ रहे हैं।
We have to leave now.
हमें अब जाना होगा.
- Mom, we're off. - Nianwen, lock the door.
- माँ, हम चलते हैं। - नियानवेन, दरवाज़ा बंद कर दो।
Slow down, Nan.
धीरे करो, नान.
- Ms. Ye! Ms. Ye! - Ms. Ye!
- सुश्री ये! सुश्री ये! - सुश्री ये!
Let's go!
चल दर!
Where are they?
वे कहां हैं?
Check over there.
वहाँ जाँच करें.
Here.
यहाँ।
They're gone.
वे चले गये हैं।
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Sibei.
सिबे.
Dad, what's the situation there?
पिताजी, वहाँ क्या स्थिति है?
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
Nianwen has called the police.
नियानवेन ने पुलिस को बुलाया है।
He and your mom are driving them away.
वह और आपकी माँ उन्हें भगा रहे हैं।
Don't come back. You hear me?
वापस मत आना। सुन रहे हो?
She's not Ms. Ye!
वह सुश्री ये नहीं है!
She's not! You've got the wrong person!
वो नहीं है! तुमने ग़लत इंसान को पकड़ लिया है!
(How absurd. Behind sexual assault is continuous personal persecution.)
(कितना बेतुका है! यौन उत्पीड़न के पीछे निरंतर व्यक्तिगत उत्पीड़न छिपा है।)
(We strongly urge authorities to take this case seriously.)
(हम अधिकारियों से इस मामले को गंभीरता से लेने का आग्रह करते हैं।)
(The case has been handed over to the procuratorate.)
(मामला अभियोजक को सौंप दिया गया है।)
(The victim is innocent and shouldn't be blamed.)
(पीड़ित निर्दोष है और उसे दोष नहीं दिया जाना चाहिए।)
(That rapist is absolute trash.)
(वह बलात्कारी बिल्कुल कूड़ा है।)
(Does he have a daughter? Isn't he afraid the same could happen to her someday?)
(क्या उसकी कोई बेटी है? क्या उसे डर नहीं है कि किसी दिन उसके साथ भी ऐसा ही हो सकता है?)
Was it you who contacted the media?
क्या आपने ही मीडिया से संपर्क किया था?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
All those online posts
वे सभी ऑनलाइन पोस्ट
and ridiculous rumors, that was your doing, right?
और हास्यास्पद अफवाहें, यह आपका काम था, है ना?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
You did those awful things
तुमने वो भयानक काम किये
and someone posted them online.
और किसी ने उन्हें ऑनलाइन पोस्ट कर दिया।
It has nothing to do with me.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
What more do you want?
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
I haven't even pushed you to the edge yet.
मैंने अभी तक तुम्हें सीमा तक नहीं धकेला है ।
Haven't you?
क्या आपने नहीं सोचा?
You had those people splash paint on my house.
आपने उन लोगों से मेरे घर पर रंग छिड़कवाया।
You had them harass me and send me texts.
आपने उन्हें मुझे परेशान करने और मुझे संदेश भेजने के लिए कहा।
You got Chuchu fired.
तुमने चुचु को नौकरी से निकाल दिया।
And you said you haven't pushed me to the edge?
और आपने कहा कि आपने मुझे सीमा तक नहीं धकेला है?
Chuchu quit on her own.
चुचु ने खुद ही नौकरी छोड़ दी।
You gave her an impossible choice.
आपने उसे एक असंभव विकल्प दिया।
And you call that voluntary resignation?
और आप इसे स्वैच्छिक इस्तीफा कहते हैं?
This has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
Those self-media posts have nothing to do with me either.
उन स्व-मीडिया पोस्टों का भी मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
Ye Sibei.
ये सिबेई.
Listen here.
यहाँ सुनो.
Not you alone
आप अकेले नहीं
have paid the price for what happened.
जो कुछ हुआ उसकी कीमत चुकानी पड़ी है।
We haven't had it better either.
हमारे लिए भी यह बेहतर नहीं रहा।
Now that it's come to this point,
अब जब बात इस बिंदु पर आ गई है,
have you ever considered
क्या आपने कभी सोचा है
if you're at fault too?
यदि आप भी दोषी हैं तो?
No.
नहीं।
I...
मैं...
Sibei.
सिबे.
It's alright.
ठीक है।
We're all ready.
हम सब तैयार हैं.
From now on,
अब से,
stop looking at your phone.
अपने फोन को देखना बंद करो.
They're doing all this
वे यह सब कर रहे हैं
to stop you.
तुम्हें रोकने के लिए.
Sibei.
सिबे.
They're afraid of you.
वे आपसे डरते हैं.
Why is Sibei
सिबेई क्यों है?
being so stubborn?
इतना जिद्दी होना?
If she gives in to them
अगर वह उनकी बात मान लेती है
and negotiates with the Fan family,
और फैन परिवार के साथ बातचीत करता है,
the problem will be solved, right?
समस्या हल हो जाएगी, है ना?
Why don't you get it, Dad?
आप इसे क्यों नहीं समझते, पिताजी?
It's not something to give in.
यह कोई ऐसी चीज नहीं है जिसके आगे झुकना पड़े।
We've managed to come to this point
हम इस बिंदु तक पहुंचने में कामयाब रहे हैं
because Sibei hasn't given in to them.
क्योंकि सिबेई ने उनके आगे घुटने नहीं टेके हैं।
If Sibei hadn't filed that lawsuit,
यदि सिबेई ने वह मुकदमा दायर नहीं किया होता,
the Fans wouldn't have come to negotiate.
प्रशंसक बातचीत करने नहीं आये होते।
Now they've come to us.
अब वे हमारे पास आ गये हैं।
No matter how much money they offer,
चाहे वे कितना भी पैसा दें,
as long as we take it, Sibei will forever be accused
जब तक हम इसे लेते रहेंगे, सिबेई पर हमेशा आरोप लगते रहेंगे
of making a false accusation.
झूठा आरोप लगाने का।
Dad, are you trying to push Sibei to the edge?
पिताजी, क्या आप सिबेई को किनारे पर धकेलने की कोशिश कर रहे हैं?
How could you say
आप कैसे कह सकते हैं?
I'm trying to push her to the edge?
मैं उसे किनारे पर धकेलने की कोशिश कर रहा हूँ?
Can't she take some minor grievance in life?
क्या वह जीवन में कुछ छोटी-मोटी शिकायतें बर्दाश्त नहीं कर सकती?
You call this a minor grievance?
आप इसे छोटी सी शिकायत कहते हैं?
Since ancient times, there has been injustice.
प्राचीन काल से ही अन्याय होता रहा है।
How can you say this is just a minor grievance?
आप कैसे कह सकते हैं कि यह एक छोटी सी शिकायत है?
Well, Dad,
खैर, पिताजी,
if it were you, could you stand it?
यदि यह आप होते, तो क्या आप इसे सहन कर पाते?
Yes!
हाँ!
I can stand anything.
मैं कुछ भी सहन कर सकता हूं।
I've put up with plenty for your sake and your sister's.
मैंने तुम्हारे और तुम्हारी बहन के लिए बहुत कुछ सहा है ।
I haven't said anything
मैंने कुछ नहीं कहा
these past two months.
पिछले दो महीनों में.
But now we can't even bring food to the table.
लेकिन अब हम खाने की मेज तक भी नहीं ला सकते ।
What can you do? Can you magically make money appear?
आप क्या कर सकते हैं? क्या आप जादुई तरीके से पैसा ला सकते हैं?
I've told you a million times to sell the house.
मैंने तुम्हें लाख बार कहा है कि घर बेच दो।
Have you asked for Chuchu's opinion?
क्या आपने चुचु की राय पूछी है?
Are you going to do this to her?
क्या तुम उसके साथ ऐसा करने जा रहे हो?
Guifen.
गुइफेन.
Look at your son.
अपने बेटे को देखो.
He's about to do something stupid.
वह कुछ मूर्खतापूर्ण काम करने वाला है।
Go check if they're gone.
जाकर देखो कि वे चले गए हैं या नहीं।
It's late.
उसे देर हो गई है.
They should've left by now.
उन्हें अब तक चले जाना चाहिए था.
It's getting late.
देर हो रही है.
Get Chuchu home already.
चुचु को अभी घर ले जाओ।
Guifen.
गुइफेन.
You should talk to Nianwen.
आपको नियानवेन से बात करनी चाहिए।
Can you stop it?
क्या आप इसे रोक सकते हैं?
Chuchu.
निप्पल.
It's pretty late.
बहुत देर हो चुकी है.
I'll send you home.
मैं तुम्हें घर भेज दूँगा.
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Say goodbye to Mom.
माँ को अलविदा कहो.
Mrs. Ye,
श्रीमती ये,
I'll be leaving now.
मैं अब जा रहा हूँ.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Let's go.
चल दर।
Let's just stop here.
चलो बस यहीं रुकें।
Chuchu.
निप्पल.
Our house...
हमारा घर...
I might have to sell it.
मुझे शायद इसे बेचना पड़ेगा.
I'm sorry. I...
मुझे खेद है...
I'm not capable enough.
मैं पर्याप्त सक्षम नहीं हूं.
Given my family's situation,
मेरे परिवार की स्थिति को देखते हुए,
I really have no idea when I can
मुझे सचमुच कोई अंदाज़ा नहीं है कि मैं कब ऐसा कर पाऊँगा
give you a stable life.
आपको एक स्थिर जीवन दे.
So...
इसलिए...
So you know, I...
तो आप जानते हैं, मैं...
I really don't want you to suffer with me.
मैं सचमुच नहीं चाहता कि तुम मेरे साथ कष्ट सहो।
I mean...
मेरा मतलब है...
We...
हम...
Ye Nianwen.
ये निआनवेन.
Do you love me?
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
As long as you love me
जब तक तुम मुझसे प्यार करोगे
and care about me, that's enough.
और मेरी परवाह करो, यही काफी है।
Honestly, I don't care that much about the house.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे घर की उतनी परवाह नहीं है ।
What I care about is you.
मुझे आपकी परवाह है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
We're still young.
हम अभी भी युवा हैं.
We can take our time and make money together.
हम अपना समय ले सकते हैं और साथ मिलकर पैसा कमा सकते हैं।
Right?
सही?
You've grown up.
तुम बड़े हो गये हो.
You're amazing.
आप कमाल हो।
Just bear this in mind.
बस इसे ध्यान में रखें.
No matter what happens in the future,
भविष्य में चाहे कुछ भी हो,
Ye Nianwen loves Chuchu.
ये निआनवेन चुचू से प्यार करती है।
Chuchu loves Ye Nianwen.
चुचू ये नियानवेन से प्यार करता है।
Okay.
ठीक है।
I'll bear that in mind.
मैं इसे ध्यान में रखूंगा।
Always.
हमेशा।
Ye Nianwen loves Chuchu.
ये निआनवेन चुचू से प्यार करती है।
Chuchu loves Ye Nianwen.
चुचू ये नियानवेन से प्यार करता है।
Just go to the shop.
बस दुकान पर जाओ.
You don't have to stay with me.
तुम्हें मेरे साथ रहने की ज़रूरत नहीं है.
You still need to make money.
आपको अभी भी पैसा कमाना है.
How will you get back later?
आप बाद में वापस कैसे आएंगे?
I'll take the bus.
मैं बस ले लूंगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm off.
मैं चला गया.
Officer Lin.
अधिकारी लिन.
Ye Sibei?
ये सिबेई?
Do you have a cold?
क्या आपको सर्दी है?
You're all bundled up.
आप सब लोग बंधे हुए हैं।
No.
नहीं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Drive slowly.
धीरे धीरे ड्राइव।
Stay safe. Bye.
सुरक्षित रहो. अलविदा.
Okay.
ठीक है।
Nan.
में।
Nianwen?
नियानवेन?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Nan.
में।
There's a warning light on
वहाँ एक चेतावनी प्रकाश जल रहा है
in my car.
मेरी कार में.
Can you take a look?
क्या आप देख सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Oh, right, Nan.
ओह, ठीक है, नैन.
There's been progress on Sibei's case.
सिबेई के मामले में प्रगति हुई है।
The procuratorate has filed charges in court.
अभियोजक ने अदालत में आरोप दायर कर दिए हैं।
Jun.
जून.
Pass me the scanner.
मुझे स्कैनर दे दो.
Ask whatever you want.
जो चाहो पूछो.
I'll answer what I can.
मैं जो उत्तर दे सकता हूं, दूंगा।
Otherwise, I'll pretend I didn't hear you.
अन्यथा, मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मैंने आपकी बात नहीं सुनी।
Do I just wait for the trial now?
क्या अब मैं सिर्फ मुकदमे का इंतजार करूं?
Yes.
हाँ।
When it comes to cases like this,
जब इस तरह के मामलों की बात आती है,
it takes no more than three months
इसमें तीन महीने से ज़्यादा समय नहीं लगता
to get your verdict.
अपना फैसला जानने के लिए.
For a case like mine,
मेरे जैसे मामले के लिए,
what are my chances of winning?
मेरे जीतने की संभावना क्या है?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Before the verdict,
फैसले से पहले,
nothing's certain.
कुछ भी निश्चित नहीं है.
You and Captain Zhang have really worked hard.
आपने और कैप्टन झांग ने सचमुच कड़ी मेहनत की है।
I'll head back now.
मैं अब वापस जाऊँगा.
Ye Sibei.
ये सिबेई.
For you,
आपके लिए,
it should be over now.
अब यह ख़त्म हो जाना चाहिए.
Now that it's in our hands,
अब जब यह हमारे हाथ में है,
we'll put an end to it.
हम इसे ख़त्म कर देंगे.
You don't need to stay stuck.
आपको अटके रहने की जरूरत नहीं है।
You can look ahead now.
अब आप आगे देख सकते हैं.
I know.
मुझे पता है।
I'm studying for an exam.
मैं परीक्षा की तैयारी कर रहा हूं।
I'll be taking the CICPA test.
मैं सीआईसीपीए परीक्षा दूँगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Say what's on your mind.
जो आपके मन में है, कहिए।
I can't figure it out.
मेरे द्वारा इसका निर्धारण नहीं किया जा सकता।
Then stop trying.
तो फिर कोशिश करना बंद कर दो.
That brain of yours won't figure it out anyway.
वैसे भी तुम्हारा दिमाग इसे समझ नहीं पाएगा।
Master.
मालिक।
Ye Sibei is clearly the victim.
ये सिबेई स्पष्ट रूप से पीड़ित है।
Why does she have to put up with all this?
उसे यह सब क्यों सहना पड़ता है?
You should've seen
तुम्हें देखना चाहिए था
how she covered herself so tightly just now.
अभी-अभी उसने खुद को इतना कसकर कैसे ढक लिया था ?
Why do victims have to carry such shame?
पीड़ितों को इतनी शर्मिंदगी क्यों उठानी पड़ती है?
What did she do wrong?
उसने क्या ग़लत किया?
Stop asking why.
क्यों पूछना बंद करो.
Do you think this is an exam
क्या आपको लगता है कि यह एक परीक्षा है?
where you write the right answer
जहाँ आप सही उत्तर लिखते हैं
and get points?
और अंक प्राप्त करें?
What is reality?
वास्तविकता क्या है?
What is life?
जिंदगी क्या है?
It's when you know the right answer,
यह तब होता है जब आप सही उत्तर जानते हैं,
but you
परन्तु आप
can't act
अभिनय नहीं कर सकते
accordingly.
इसलिए।
There's no standard answer to it.
इसका कोई मानक उत्तर नहीं है।
That's what reality is.
यही वास्तविकता है।
(The rapist's wife and daughter.)
(बलात्कारी की पत्नी और बेटी)
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't block our way!
हमारा रास्ता मत रोको!
Move! Go away!
हटो! दूर हटो!
Ms. Chuchu!
सुश्री चुचू!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Don't avoid us, Ms. Chuchu!
हमसे दूर मत रहो, सुश्री चुचु!
(-Ye Nianwen, you heartless vampire. -How can you still be with her?)
(-ये नियानवेन, तुम निर्दयी पिशाच हो। -तुम अभी भी उसके साथ कैसे रह सकते हो?)
(Huang Guifen, selling out your daughter...)
(हुआंग गुइफेन, अपनी बेटी को बेच रहे हो...)
(Ye Ling, you coward.)
(ये लिंग, तुम कायर हो।)
(Alas, girls should really learn to protect themselves.)
(अफसोस, लड़कियों को वास्तव में अपनी सुरक्षा करना सीखना चाहिए।)
(Sibei, stay strong! You're amazing!)
(सिबेई, मजबूत रहो! तुम अद्भुत हो!)
(Believe in yourself. You're stronger than you think.)
(अपने आप पर विश्वास रखें। आप जितना सोचते हैं उससे कहीं अधिक मजबूत हैं।)
(Be brave. You can do it.)
(साहसी बनो। तुम यह कर सकते हो।)
(Certificate of Merit, Class Star Student)
(योग्यता प्रमाण पत्र, कक्षा स्टार छात्र)
(2017, 5th Nancheng Children's Piano Competition)
(2017, 5वीं नानचेंग बाल पियानो प्रतियोगिता)
The trial's tomorrow.
मुकदमा कल है.
Mr. Fan has one request.
श्री फैन की एक विनती है।
He told you
उसने तुमसे कहा
to polish Wenwen's trophy often.
वेनवेन की ट्रॉफी को अक्सर चमकाने के लिए।
It gathers dust easily.
इस पर आसानी से धूल जम जाती है।
Dinner's ready.
रात का खाना तयार है।
What's wrong?
क्या गलत?
The trial's tomorrow.
मुकदमा कल है.
Isn't that a good thing?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
Are you nervous?
आप नर्वस हैं?
I'm a little scared.
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
Sibei.
सिबे.
We've come this far.
हम यहां तक ​​आ गये हैं।
There's nothing left to fear.
अब डरने की कोई बात नहीं बची है।
Besides, I came across
इसके अलावा, मुझे यह भी पता चला
the encouraging notes from those netizens.
उन नेटिज़न्स से उत्साहजनक नोट्स ।
With all of them behind you,
उन सभी को अपने पीछे रखते हुए,
it's Fan Jiancheng who should be scared.
यह फैन जियानचेंग है जिसे डरना चाहिए।
But no one's perfect.
लेकिन कोई भी पूर्ण नहीं है.
What if they find out
अगर उन्हें पता चल गया तो क्या होगा?
I'm not who they expect me to be?
मैं वह नहीं हूं जो वे मुझसे अपेक्षा करते हैं?
They'll curse me too, won't they?
वे मुझे भी शाप देंगे, है न?
Stop thinking about it.
इसके बारे में सोचना बंद करो.
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Mommy.
माँ.
Wenwen.
वेनवेन.
- Mommy. - What's it, baby?
- मम्मी. - क्या है, बेबी?
It's getting late. Why aren't you in bed?
देर हो रही है, तुम बिस्तर पर क्यों नहीं जा रहे?
Why are you crying?
क्यों रो रही हो?
Why aren't you in bed either?
तुम भी बिस्तर पर क्यों नहीं हो?
I miss Daddy.
मुझे पापा की याद आती है.
Come here, baby. Mommy will give you a hug.
इधर आओ, बेबी। मम्मी तुम्हें गले लगाएँगी।
Hear me out.
मेरी बात सुनो.
Well,
कुंआ,
Daddy...
पापा...
Daddy has been framed.
पिताजी को फंसाया गया है.
He's innocent.
वह निर्दोष है.
Mr. Policeman will send him home soon.
श्रीमान पुलिसकर्मी उसे जल्द ही घर भेज देंगे।
So stop crying,
तो रोना बंद करो,
got it?
समझ गया?
But my classmates called Daddy
लेकिन मेरे सहपाठी डैडी को बुलाते थे
a baddie.
एक बदमाश.
They were talking nonsense.
वे बकवास बातें कर रहे थे.
There's no way Daddy's a baddie.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि डैडी बुरे हों।
He's a good person.
वह एक अच्छा इंसान है.
Daddy has been kind to you,
पिताजी आपके प्रति दयालु रहे हैं,
hasn't he?
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
You've never seen Daddy do evil
तुमने कभी डैडी को बुरा करते नहीं देखा
or talk bad about anyone,
या किसी के बारे में बुरा मत बोलो,
right?
सही?
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
Your dad
आपके पिता
will be home soon.
जल्द ही घर आ जाऊँगा।
Let me give you a hug.
मुझे तुम्हें गले लगाने दो।
There, there.
वहाँ वहाँ।
♪Just let the dark night remember♪
???बस अंधेरी रात को याद रखने दो???
♪How should I walk toward tomorrow?♪
???मुझे कल की ओर कैसे चलना चाहिए????
♪Helpless against the rumors and teases♪
???अफवाहों और छेड़छाड़ के खिलाफ असहाय???
♪Unwilling to yield for the last time♪
???आखिरी बार झुकने को तैयार नहीं???
♪Who's watching me?♪
???मुझे कौन देख रहा है????
♪Who's pulling me?♪
???मुझे कौन खींच रहा है????
♪Who pushed me away?♪
???मुझे किसने दूर धकेला????
♪Observing me from a distance♪
???मुझे दूर से देख रहे हो???
♪As I struggle♪
???जैसा कि मैं संघर्ष करता हूं???
♪Grow weaker♪
???कमजोर हो जाना???
♪And fall into desolation♪
???और उजाड़ हो जाओ???
♪Banishing me with a mere sentence♪
???मुझे मात्र एक सजा से निर्वासित कर दिया???
♪Listen to the deep sea♪
???गहरे समुद्र की आवाज सुनो???
♪Listen to the soundless breathing♪
???ध्वनिरहित श्वास को सुनो???
Can I hug you?
क्या मैं तुम्हें गले लगा सकता हूं?
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???